## 编程能力考查

### 第一题：输出乘法口诀表片段

【问题描述】
输入一个整数N，其中`0 < N <= 9`，输出N以内的乘法口诀表。

【输入形式】
第一行是一个整数X，表示后面会输入X组数据
第二行到第X+1行输入X个整数N。

【输出形式】
乘法口诀表，形如：
```python
1x1=1
1x2=2 2x2=4
1x3=3 2x3=6 3x3=9
1x4=4 2x4=8 3x4=12 4x4=16
// 以下省略...
```

【样例输入】
```python
3
2
4
3

```

【样例输出】
```python
1x1=1
1x2=2 2x2=4

1x1=1
1x2=2 2x2=4
1x3=3 2x3=6 3x3=9
1x4=4 2x4=8 3x4=12 4x4=16

1x1=1
1x2=2 2x2=4
1x3=3 2x3=6 3x3=9

```

<br />

### 第二题：求哪些灯最后是亮着的
【题目描述】
有N盏灯编号1~N；每个灯只有一个开关，按一下开灯，再按一下关灯。在所有灯都关闭时，来了K个人：
第一个人按下了所有编号为1的倍数的灯的开关（也就是把所有灯都打开了），
第二个人按下了所有编号为2的倍数的灯的开关，
第三个人按下所有编号为3的倍数的灯的开关
....
直到第K个人按下所有编号为3的倍数的灯的开关。

问：最后哪些编号的灯是亮着呢？

【输入形式】
第一行是一个整数N，表示有N盏灯。
第二行是一个整数K，表示有K个人。

【输出形式】
一个编号序列，该序列中的灯最终是亮着的。

【样例输入】
```python
10
6

```

【样例输出】
```python
1 4 7 8 10

```

【数据范围提示】
```python
K <= N <= 1000
```

<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />

### 第三题：判断输入的数字是否在序列中
【问题描述】
给出一个有序正整数序列，再给出N个询问，求询问的数字是否在该序列中。

【输入形式】
第一行是一个整数N，表示后面输入的N数字会组成一个有序序列。
第二行输入N个正整数n，该N个正整数组成序列，输入保证该序列是满足升序的。
第三行输入一个整数Q，表示Q个询问
接下来Q行,每行都会输入一个整数m

【输出形式】
若数字m在序列中，则输出字符`YES`，否则输出`NO`

【样例输入】
```python
6
32 34 54 78 88  91
4
31
54
91
100

```

【样例输出】
```python
NO
YES
YES
NO

```

【数据范围提示】
```python
1 < N <= 100000000
1 < n <= 100000000
1 < Q <= 10000
1 < m <= 100000000
```

<br />
<br />
<br />
<br />
<br />

### 第四题：大写中文数字排序
【问题描述】
数字有多种表达形式，可以使用大写中文：壹、贰、叁、肆、伍、陆、柒、捌、玖、拾，分别表示数字`1~10`。
现给出N个上述数字的中文大写形式，请将他们排升序后输出。输入数字值仅在1~10之间。

【输入形式】
第一行是一个整数X，表示后面会输入X个大写中文数字；其中`1 < X < 100`
第二行到第X+1行输入X个大写中文数字。

【输出形式】
排好序的中文数字。

【样例输入】
```python
6
肆佰叁拾贰 叁 壹 柒 壹 玖拾壹 拾

```

【样例输出】
```python
壹 壹 叁 肆 柒 玖 拾
```

<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />

### 第五题：中文数值排序
【问题描述】
数字有多种表达形式，可以使用大写中文：壹、贰、叁、肆、伍、陆、柒、捌、玖、拾、百，分别表示数字`1~10、100`。
现给出N个上述数字的中文大写形式，请将他们排升序后输出。输入数字值在1~999之间。

【输入形式】
第一行是一个整数X，表示后面会输入X个大写中文数字；其中`1 < X < 100`
第二行到第X+1行输入X个大写中文数字。

【输出形式】
排好序的中文数字。

【样例输入】
```python
6
肆佰叁拾贰 叁 壹 柒 壹 玖拾壹 拾

```

【样例输出】
```python
壹 壹 叁 柒 拾 玖拾壹 肆佰叁拾贰

```

<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
<br />

### 第六题：把小数转换成分数
【问题描述】
任何小数都能表示成分数的形式，对于給定的小数，编写程序其化为最简分数输出，输入的小数包括简单小数和循环小数。

【输入形式】
第一行是一个整数N，表示有多少组数据。
每组数据只有一个纯小数，也就是整数部分为0。小数的位数不超过9位，循环部分用`()`括起来。

【输出形式】
对每一个对应的小数化成最简分数后输出，占一行

【样例输入】
```python
5
0.5
0.12(4)
0.(4)
0.32(692307)
0.123
```

【样例输出】
```python
1/2
28/225
4/9
17/52
123/1000
```

<!-- *提示：*
- 非循环小数化分数：0.5 = 5/10 = 1/2
- 循环小数化分数：0.12(4) = (124-12)/900 = 28/225
 -->

